前回までの講義で見た目を撮るというところまでやってきました。
次にやっていくのはこちらですね。
中身の優先度というものを設定して、その優先度に応じて色を変えていくということをしていきますで、この時、新しく何を学ぶのか
というと、優先度というのはユーザーがデータを作成するときに指定するものです。
で、その指定したものに応じて、色を変えていくということをしていきますので、事前にこれはこの色ですよということをですね。
明確に決めていくことができないということが言えます。
ではそれですね。
どのように対応させていくのかというと、DJANGOで前の方ですね。
習ってきたHTMLの中に入れていくテンプレートを思い出していただければと思います。
端的にはこちらですね。
中、括弧2つで囲ったものとなりますが、こちらのコードをですね。
例えば。
こんな形で記載をしていきまして。
アイテムもですね。
何らかのこう名前を入れてきまして、その名前というのが実際にオブジェクトの中のある一つのフィールドを示していて、そのデータというのが
それぞれですね。
ユーザーが選択できるようにしますで、選択した内容がここに表示されて、その中身に従って色を変えていくという仕組みにしていきます。
ですので、具体的にはこのモデルの中で選択肢として何かしらユーザーが選べるような形のフィールドを追加していくというものになっていきます
で、その為のコードをこれから書いていきましょう。
早速ですね。
これからここに追記していこうと思いますで、今回書いていくのはプライオリティという名前にしていきます。
プライオリティとしていますで、フィールドとしてはですね。
モデル図のこれはテキストフィールドでもフィールでも、どちらでも問題はありません。
なぜかというところも後ほどお話をしていきますで、CHARフィールドはマックスレングスを指定する必要がありますので、変数を指定していき
ましょう。
今回、50としていきましょうで次ですね。
指定していくところ、これが今回のメーンの肝になってきますが、何を書いていくのかというと、CHOICENEEDSという指定をして
いきますで、このCHOICE比率というのは、このモデル図のCHARFIELDが取ることができる引数の一つでして、このCHOICEという指定
することによって、人間がタイピングをして入力していくのではなくて、選択肢が与えられて、その選択肢の中から選ぶことができるように
なるという文になりますで、その対象としてはCHOICEという名前にしましたが、これはこれから定義していく変数名ですで、一般的にこの
CHOICE頭の場合はですね。
大文字にしてるということが一般的ですので、このような記載にしていますで、このCHOICEISを書く場所はどこでもいいんですが、この
クラスの中でも外でもどちらでも問題ありませんが、今回はですね。
上に書いていきましょうで、CHOICEEQUALとしてこれはですね。
タプル型のデータを作っていきますで、具体的に中に何を入れていくのかというと、2つのデーターを入れていきます。
今回はですねでじゃとしてはいしていきますが、例えばですね。
はいとじゃないですね。
はいにしていきます。
この2つ何を意味しているのかというと、この右側のはいというのはモデルではなくて管理画面ですね。
管理画面の中でこちら管理画面出していきましょう。
これから作っていきますので、まだ表示されていませんが、この一つ一つのデータの中で、これから選択肢がぽんぽんぽんと出てきますが、
その選択肢を選ぶ時に表示される名前というのがこちらのタプルの右側になりますですので、今回はこちらで実行するとはいというものが表示
されます。
一方、このレンジャーというのは何かというとこれはですね。
機械が見るコード巻きされないよということができまして、どういうことかというとまさにですね。
このレンジャーと書かれたものが、オブジェクトを呼び出した時にオブジェクトベース、即ちオブジェクトドットプライオリティという形で呼び出した時に
HTMLファイルの中で表示されるものでます。
ですので、このアイテムととプライオリティーという記載をすることによってこちらですね。
国家というとビューですね。
ビュービューじゃなくてモデルですね。
失礼しました。
モデルの中で。
このデンジャーという文字情報が、このリストロットHTMLのここに入るということになります。
ですので、結果としてアラーとデンジャーという形で赤い色になるといったものですね。
そういった形でうまくですね。
作成したデータの中身によって、色を変えていくということができるようになるということになりますで、こちらがですね。
戻ってモデルの作成を進めていきましょう。
で一つだけではなくて、今回は優先度3つ付けていきますので。
2つ目3つ目を作っていきましょう。
2つ目は優先度がフルにしましょうかね。
ノーマルにしていきます。
ノーマルの場合の色はですね。
ちょっと後で見ていこうと思いますで、あとは優先度が低いものですね。
これはRAWとしましょう。
RAWじゃないですね。
ノーマルは失礼しました。
右側じゃないでくださいね。
左側は色を指定するためのコードですので、これからBOOTSTRAPで見ていこうと思います。
で、こちら右側はろうとしていきますで、タプル型のデータこちら複数作っていますので、これを囲っていきましょう。
こんな形で良いかと思います。
ちなみに、このCHOICEというものをそのままコピーして、ここに貼り付けていただいても問題はありません。
ただ、一般的にはこちらですね。
別のところで定義をするというのが、基本的なお作法になってくるかと思いますで、こちらはどの色を表示させるのかということを見
ていきますが、下のやつですとですね。
赤とあとは青と緑にしていますが、今回はですね。
デンジャー優先度が高いものに関しては、赤、そして優先度が普通のものに関しては黄色、そして優先度が低いものに関しては青にしていこう
と思います。
ですので、えーデンジャーWARNINGプライマリですね。
こんな形で記載をしていきましょう。
デンジャーWARNINGプライマリーですね。
はいデンジャーを。
棒に具。
プライマリーと書いています。
はい。
これで保存をしていきましょう。
一回さは止めますで、これでですね。
一つプライマリという指定をすることができました。
で、もう一つここでですね。
追加でちょっとコードを書いていってしまいますが、何を書くのかというと、こちらIS家が入れるフィールドを作っていきましょう。
FIZZ木を入れるフィールドは、どこに作っていくのかというとこちらですね。
新しいフィールドとしてYOUDATEという名前にしていきましょう。
これはもちろん何でもいいんですが、この締め切りという意味ってのデューデートにしてきますでモデルズ。
走っていたフィールドとしていきます。
はいでこれデータフィールド指定はこれをですね。
データを日付としてのデータを受け取るというフィールドになります。
これ直感的に分かりやすいかと思います。
これもですね。
引数いろんなことを指定することができますが、その点につきましてはですね。
別途公式ドキュメントなどを見ていただくのがよいかもしれません。
具体的にはですね。
行うとかいう指定をすることによって、データが作成された時に作成された時の日付の情報が自動的に保存されるといった形の引数を指定し
ていくものなりますで、これで一旦作成完了しましたので、MAKEマイグレーション図コマンドを打っていきましょう。
PYTHONの真似ショットBYMAKEマイグレーション伝てきます。
出たの映画失礼しました。
初歩的な恥ずかしいミスですね。
データは。
あいいですね。
申し訳ありません。
でこれですね。
改めてMAKEマイグレーション図コマンドを実行すると、このような記載が出ました。
これ何が書いてあるのかというと、YOUはトランクアートはNONのLOVEるフィールド茹でとと書いてあります。
これまで1000温ではいけないフィールドであるデューデートにデータを追加しようとしていますとただですね。
これウィーキャンとTHATということでえー、それができませんとジャンクは言っています。
データベースNEEDSSOMETHINGTOポピュラーとイグジストグロウということで、この既存のデータに対して何らかのデータを入れなければいけないという
ことが書かれています。
ここでの対策方法を2つ書かれていまして、1つ目はワンオフデフォルトなんらかのデータを入れるというのが1つ目の選択肢2つ目がぐいっととして
一回出直してですね。
ちょっと書き直してこいみたいな感じで、嫌やりもしますというのが2番目ですね。
今回つきましては、デフォルトとして何らかのデータを入れていくということをしていきましょう。
ここでですね。
今一番という選択肢をしましたが、そうするとデータを入りなさいという記載が出てきます。
BULLETPYTHONと若干プレッシャー掛けられていますが、こちらのコードに書かれているフィールドのですね。
データの方と同じような形で期待してくださいと出てきますで、こちらはですね。
間違えたものを入れると、マイグレーションの中で選ばれてしまってですね。
結構修正が非常に大変になってしまうということが言えますので、ここはちょっと注意して書いていくのがいいかと思います。
日付に関しましてはこちらですね。
タイムゾーンなどというものがありまして、このタイムとなるというのは、今DJANGOで設定したタイムゾーンを見ていきましょうかね。
セッティングソフトPAEの中で下の方を見ていきますとタイムゾーンとありますね。
こちらで指定したタイムゾーンの中の今の日付がデータとして保存されるということになります。
で、今回はこのデューデートに関しましてはタイムゾーンのしていきましょう。
これでOKです。
でえんたをしますと、日米また出てきてしまいました。
次はですね。
プライオリティ米に関しましても同じようなコメントが出ています。
でなおですねのんグラブルという記載がありますが、このノンナルーブルというのはその名前のとおり、NULLでは来ませんよという意味なん
ですが、ここですね。
ジャンゴにおきましてはフィールドの指定をするときに例えばですね。
NULLイコールルルーという指定をすることによって、このフィールドはデータベース上データが入っていなくても大丈夫ですよという指定もすること
ができます。
そうすると、もちろんこちらのエラーっていうかですね。
コメントが出てきませんので、その辺あわせてこういった使い方がありますよということをですね。
知識として入れておいていただければと思いますで今回ですね。
こちらプライオリティーに関しましてもデフォルトの値を入れていきますので、一致をしていきましょう。
次へでいくのですね。
今回はCHARFIELDですので、文字列情報を入れていく必要があります。
で、具体的にさらに入れていくのは何かというとこちらですね。
機械が保存するデータとなりますので、RANGERもしくはWARNINGもしくはプライマリープライマリーという情報で行く必要があります。
今回、全て有線の高いというものにするという意味で、デンジャーという記載にしていきましょうでENTERを押すと無事にですね。
こちらマイグレーションファイルですねが作成されたのが分かるかと思います。
こちらですね。
画面を見ていきますと、新しく追加したatフィードという名前に伴って、こちら新しいフィールドが作成されるということが分かります。
その上でマイグレートコマンドを打っていきましょう。
マイクレートと振っていきます。
そうすると無事にマグネットが完了してデータベースへの書き込みが完了したという形になりますで、乱数サーバーをして確認をしていきましょう。
はい。
私分かりましたで改めてですね。
データを見ていきますと更新をとこの日ですね。
プライオリティと自由デートの情報が入っているということがわかるかと思いますで、プライオリティー今すべてはいという高い情報にしていますので、
意図した通りであれば、全てこちらが赤くなるはずです。
更新をしてみましょうと、このように全て書くなということが分かるかと思いますで合わせましてですね。
こちらデータ書類を作るというのを優先度下げます。
NORMALとしていきましょう。
それで保存をしていきます。
その上でこちらですね。
ジャンクのページで更新を押すと黄色くなりました。
これをですね。
データの優先度をノーマルにしたので、色が変わったということですね。
このように動的じゃないんですね。
これはDJANGOの中でもらったデータに基づいて色を変えていくという仕組みをこのような形で作ることができました。